https://www.abc.es/play/cine/noticias/abci-chris-rock-reaparece-tras-bofetada-will-smith-y-bromea-sobre-juicio-abusos-johnny-depp-202205181236_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-18T10:36:42Z
#####
Chris Rock reaparece tras la bofetada de Will Smith y bromea sobre el juicio de abusos de Johnny Depp
#####
El humorista se ha jactado de Amber Heard, la exmujer de Depp que ha denunciado al actor por violencia machista
#####
     La pasada gala de los Oscar dejó una huella imborrable en las     
        carreras de Will Smith y Chris Rock. Abofeteador y abofeteado, respectivamente, protagonizaron el, tal vez, momento más incómodo de la historia de los premios de la Academia. Ahora, el segundo de ellos, lejos de evitar tropezar dos veces con la misma piedra, ha decidido bromear sobre una cuestión tan delicada como la violencia machista.  Entonces fue la alopecia de Jada Pinkett Smith, esposa del actor de 'Men In Black', y ahora las denuncias de la actriz Amber Heard contra Johnny Depp por un     
        supuesto caso de abusos domésticos. Heard y Depp, divorciados desde hace seis años, se embarcaron el pasado 11 de abril     
        en un mediático juicio  en el que él la demanda a ella por difamación, buscando demostrar que dichas acusaciones son falsas.  El juicio se puede seguir en directo por diferentes plataformas digitales, lo que ha provocado que miles de usuarios en las redes sociales formen sus propias opiniones, se posicionen con uno u otro e incluso hagan memes sobre el caso y los implicados.  Chris Rock ha querido sumarse a la ola, y en un monólogo de su nueva gira, en el Royal Albert Hall de Londres, ha bromeado con que en los casos de violencia machista se debe creer a todas las mujeres «excepto a Amber Heard». Rock, además, dijo abiertamente que     
        «Heard es una mentirosa» y que no confía en su versión.  Esto va en la línea de lo que muchos usuarios dicen en Twitter, YouTube, Instagram y TikTok, cuestionando a Heard por     incoherencias o por parecer que está actuando ante los magistrados y fotógrafos, pero la gravedad del caso ha hecho que Rock sea criticado por jactarse de algo tan sensible. 
#####
['Will Smith', 'Amber Heard', 'Johnny Depp', 'TikTok']