https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-pp-lamenta-doble-ambivalencia-gallardo-mezclar-junta-202205231314_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-23T22:41:30Z
#####
El PP lamenta la «doble ambivalencia» de Gallardo al mezclar a la Junta con Vox
#####
Le recuerda tras su comparecencia en las Cortes que «la voz autorizada es la de los consejeros»
#####
     El portavoz del Grupo Popular en la Comisión de la Presidencia de las Cortes, José Luis Sanz Merino,     
        ha lamentado la «doble ambivalencia» de Juan García-Gallardo al mezclar Junta con Vox durante la presentación del programa de legislatura de la Vicepresodencia y ha considerado que no reflejan de forma «fidedigna» propuestas en las que la voz autorizada es la de los consejeros. En declaraciones posteriores a la intervención de García-Gallardo, el popular ha confiado en que esa «ambivalencia» entre las competencias de la Vicepresidencia y como máximo responsable de Vox en Castilla y León fuera una «involuntaria confusión». Así, ha añadido una «disculpa» ante esa «confusión» cuando la «voz autorizada» son los consejeros. Preguntado por medidas o propuestas que no hubieran reflejado lo dicho en el programa de Gobierno o en las comparecencias de los consejeros, ha enumerado la futura ley de cambio climático, a la que el vicepresidente dijo que no iban a apoyar, y ha confiado en que «esa aparente contradicción» se resuelva desde el diálogo. Sanz Merino se ha centrado en una valoración positiva de la parte de su intervención relativa a sus competencias, donde ha resaltado la simplificación administrativa en línea con lo realizado por el anterior Gobierno, pero se ha desmarcado de sus postulados de partido: «El acento ha sido distinto, hay un número importante de cuestiones a matizar para que satisfagan a todos». Ya en su intervención en la Comisión, el popular ha rechazado que exista adoctrinamiento en las aulas y ha reconocido que PP y Vox son dos partidos distintos y hay asuntos que «matizar». «Haremos honor a lo pactado», ha indicado sobre la ley de violencia intrafamiliar, pero pidió que no se diga que se va a derogar la de violencia de género, o la norma de concordia, informa Ical. 
#####
['Castilla y León', 'Juan García-Gallardo', 'Vox', 'Junta de Castilla y León']