https://www.abc.es/sociedad/abci-justicia-defiende-magistrados-tras-campana-balear-sobre-violencia-machista-cuestiona-202205240309_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-24T01:09:20Z
#####
Justicia defiende a los magistrados tras la campaña balear sobre violencia machista que los cuestiona
#####
La iniciativa mostraba a un magistrado diciéndole a una mujer: «¿Cómo voy a creer que su marido la maltrata si está viva?»
#####
     El Ministerio de Justicia ha tenido que salir al paso y defender la formación de los jueces tras la última campaña lanzada por el Instituto Balear de la Dona (IBDona) en el que se ponían en duda la figura de estos profesionales y que irritó a los magistrados. La campaña no es reciente, es del pasado mes de marzo, pero ha sido hoy lunes 23 de mayo cuando el departamento de Pilar Llop ha contrarrestado esas críticas: «Podemos sentirnos muy orgullosos de tener un país donde las instituciones     
        están preparadas para combatir esa violación de los derechos humanos que sufren las mujeres y para que las víctimas se sientan seguras y confíen en que las instituciones están para ayudarlas». Justicia responde así a una pregunta parlamentaria realizada por el PP, en el que cuestionan al Ministerio por su opinión acerca del cartel creado por el IBDona, en el que se puede ver a un magistrado diciéndole a una mujer: «¿Cómo voy a creer que su marido la maltrata si está viva?». En su respuesta, recogida por Europa Press, el equipo de Llop ha recordado que, tanto la propia ministra en declaraciones públicas, como el secretario de Estado de Justicia en su comparecencia en el Senado, ya expresaron «su desacuerdo» con esta iniciativa. Y, frente a ella, según ha indicado Justicia, pone en valor el trabajo de los jueces del país señalando que «en España hay 455 juzgados especializados en violencia de género, 106 juzgados de lo Penal compatibles y 17 audiencias provinciales con secciones especializadas en violencia de género», donde «trabajan los jueces que cada día luchan para que las víctimas tengan una respuesta eficaz por parte del sistema judicial». «Al año se ponen más de 160.000 denuncias en el sistema judicial», ha advertido el Ministerio, antes de añadir que, «hoy por hoy, la denuncia es el único medio que permite que las víctimas puedan tener una protección y medidas de alejamiento tanto para ellas como para sus hijas». Y, en este sentido, ha indicado que «el sistema judicial está preparado para ello». «Desde el Consejo General del Poder Judicial y desde el Ministerio de Justicia se realizan importantes acciones en materia de formación especializada en materia de violencia de género para los jueces», ha explicado. En la misma respuesta, la Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, dependiente del Ministerio de Igualdad, ha señalado también que esta campaña balear ha sido llevada a cabo por el Gobierno autonómico que, además, «es el responsable de su contratación». En este sentido, ha apuntado que desde la Secretaría de Estado de Igualdad y contra la violencia de género se procede al reparto de los fondos del                                             
        Pacto de Estado contra la Violencia de Género entre las                                             
        comunidades y ciudades autónomas desde 2018, conforme a los criterios acordados en las correspondientes reuniones de la Conferencia Sectorial de Igualdad, y los territorios deberán destinar estas cuantías a «la financiación de proyectos o programas de lucha contra la violencia de género». «Los fondos se transfieren sin presentación previa por parte de las comunidades autónomas de los proyectos y programas que vayan a realizar y sin consensuarlos previamente con la Delegación del Gobierno contra                                            
         la violencia de género», ha informado.
#####
['Baleares', 'Justicia', 'Ministerio de Igualdad', 'Pilar Llop', 'Juzgados', 'Violencia', 'Parlamento balear', 'Mujeres', 'Violencia de género', 'Gobierno de las Islas Baleares', 'Justicia', 'Jueces']