https://www.abc.es/espana/comunidad-valenciana/abci-investigan-nueva-violacion-grupal-mujer-siete-menores-involucrados-villarreal-202205231554_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-23T17:03:50Z
#####
Investigan una nueva violación grupal a una mujer con siete menores involucrados en Villarreal
#####
La Policía Nacional ha detenido a cuatro adolescentes y busca a otros tres hombres implicados en la agresión ocurrida durante las fiestas populares de la localidad
#####
     Segundo caso de violación grupal que la Policía Nacional investiga en menos de una semana en la Comunidad Valenciana. Al terrible suceso acontecido el pasado lunes                                             
        en la localidad valenciana de Burjassot, se le suma un nueva agresión sexual a una mujer cometida presuntamente por cuatro menores durante las fiestas de San Pascual en el municipio castellonense de Villarreal. La víctima, una joven de dieciocho años, ha denunciado los hechos ante las fuerzas del orden, en los que podrían estar implicados hasta un total de siete menores de edad, según ha informado el periódico «Mediterráneo». La violación grupal habría tenido lugar el pasado fin de semana en las afueras de la ciudad junto al recinto habilitado para celebrar las fiestas populares. La Policía Nacional ha detenido a cuatro menores de edad que han pasado a disposición de la Fiscalía de Menores, mientras que continúa la búsqueda de otros tres hombres supuestamente implicados en los hechos. Al igual que ocurrió con la investigación sobre la violación grupal de Burjassot, en esta ocasión la víctima y los agresores también se habrían conocido por redes sociales. Así, se trata del segundo caso que investiga Jefatura en la Comunidad Valenciana en relación a una posible violación en manada en menos de una semana. Sobre la primera, la juez que instruye el caso acordó libertad vigilada con alejamiento para los cinco menores detenidos a dos niñas de doce años en Burjassot. Ante esta situación, la Fiscalía solicitó de nuevo el internamiento en régimen de los jóvenes por considerar esta medida «más adecuada a los hechos», calificados como de «extrema gravedad». Los menores fueron recibidos por sus familias entre vítores y aplausos a la salida del juzgado. A falta de confirmar los hechos denunciados por la víctima, este nuevo caso de violación grupal recuerda al ocurrido hace tres años durante las fiestas de la Magdalena de Castellón, donde tres menores agredieron sexualmente a una adolescente de catorce años. Los detenidos reconocieron el ataque y fueron condenados a una pena de dieciséis meses de internamiento y tres años de libertad vigilada.
#####
['Villarreal/Vila-real', 'Comunidad Valenciana', 'Burjassot', 'San Pascual', 'Policia Nacional', 'Protección de menores', 'Fiestas', 'Policía Nacional', 'Violencia infantil', 'Violaciones', 'Delitos Sexuales', 'Fiestas populares']