https://www.abc.es/sociedad/abci-gobierno-asiste-horror-repunte-manadas-agreden-mujeres-jovenes-202205242019_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-24T18:19:37Z
#####
El Gobierno asiste con «horror» al repunte de manadas que agreden a mujeres jóvenes
#####
El Ejecutivo aprueba 46 millones para que las comunidades pongan en marcha los centros de crisis 24 horas de atención a víctimas de violencia sexual
#####
     La ministra portavoz del Gobierno, Isabel Rodríguez, ha advertido este martes del «aumento de manadas que están agrediendo sexualmente a    
         mujeres adolescentes con violaciones múltiples» como, según ha apuntado, se ha visto en los casos registrados en Castellón o Almería. «En los últimos días hemos asistido     
        con horror al aumento de manadas que agreden sexualmente a mujeres adolescentes con violaciones múltiples», ha manifestado Rodríguez en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros. En este sentido, ha asegurado que para el Ejecutivo este tema es «un asunto de máxima atención» y ha recalcado que «requiere de toda la acción» de los poderes públicos y también de     
        la «colaboración imprescindible» de los medios de comunicación. Del mismo modo, la portavoz del Gobierno ha anunciado que el Gobierno ha dado luz verde en el Consejo a los fondos que se destinarán a las comunidades autónomas para que estas pongan en marcha los centros de crisis de atención a     
        víctimas de violencia sexual. En total, según ha indicado, se han aprobado 46,2 millones cuyo reparto entre las autonomías deberá ser acordado en la conferencia sectorial del ramo. Desde el Ministerio de Igualdad han explicado que esta cuantía se suma que se suman a los 19,8 millones de euros que se destinaron en 2021 para este fin lo que, según ha destacado, supone una inversión de 66 millones de euros ejecutados, por razón de competencias, por las comunidades autónomas. Rodríguez ha recordado que el objetivo del Ejecutivo es que estos centros de atención a víctimas de violencia sexual estén disponibles las 24 horas, los 365 días del año, con un equipo especializado y multidisciplinar y que, al menos, haya uno por provincia con estas características. En la actualidad, ha explicado Igualdad, solo existe este tipo de atención en dos provincias: Madrid, desde 2019 y Asturias, desde 2020. El departamento que dirige Irene Montero, ha señalado del mismo modo que los estándares internacionales de derechos humanos establecen que los estados «tienen el deber de poner a disposición de las víctimas de todas las formas de violencias sexuales recursos y servicios especializados en violencia sexual para ofrecer información, atención integral, acompañamiento a las instituciones y asistencia jurídica especializada». Del mismo modo, ha recordado que el Grevio ya recomendó al Gobierno de España en su primer informe de evaluación llevado a cabo en España a «tomar medidas que establezcan un número suficiente de centros de ayuda de emergencia para las víctimas de violencia sexual». Con el objetivo de adaptar la normativa europea a las recomendaciones del grupo de expertas del Grevio, la Ley Orgánica de Garantía Integral de la Libertad Sexual, ya recoge en su artículo 32 el derecho a la atención integral especializada, ha apuntado Igualdad. Así, el texto aprobado en Comisión en el Congreso la semana pasada recoge que «las mujeres víctimas de violencias sexuales tienen derecho a una atención de emergencia y crisis y de recuperación en el largo plazo que les ayude a superar las consecuencias físicas, psicológicas, sociales o de otra índole derivadas de la violencia».
#####
['España (País)', 'Castellón', 'Asturias', 'Isabel Rodríguez', 'Irene Montero', 'Ministerio de Igualdad', 'Victimas', 'Violencia', 'Mujeres', 'Violaciones']