https://www.abc.es/espana/canarias/abci-prision-sin-fianza-para-marido-clotilde-victima-numero-99-violencia-genero-canarias-202205141913_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-14T17:13:36Z
#####
Prisión sin fianza para el marido de Clotilde, la  víctima número 99 de la violencia de género en Canarias
#####
Ángel M.S., de 83 años,  presuntamente acabó con la vida de su esposa, Clotilde, de 81 años, el pasado miércoles en Los Cristianos, Arona (Tenerife)
#####
     El Juzgado de Instrucción número 4 de Arona, este sábado en funciones de guardia, ha decretado el ingreso en prisión provisional, comunicada y sin fianza de Ángel M.S., de 83 años, que presuntamente acabó con la vida de su esposa, Clotilde, de 81 años, el pasado miércoles en Los Cristianos. Se le imputa un delito continuado de maltrato y otro de asesinato por las agravantes de alevosía, parentesco y agravante de género. En los próximos días el órgano judicial se inhibirá a favor del Juzgado de Violencia sobre la Mujer del mismo partido judicial. El acusado, de origen gallego, fue detenido por la Policía Nacional una vez abandonó el hospital, donde estaba custodiado hasta la recuperación de las heridas que tenía de arma blanca. Sobre el matrimonio gallego, que pasaba temporadas de vacaciones en el sur de la isla, no pesaban denuncias por malos tratos. Numerosas administraciones canarias y gallegas han celebrado concentraciones y minutos de silencio en repulsa por los hechos.
#####
['Canarias', 'Arona', 'Asesinos', 'Violencia de género']