https://www.abc.es/play/cine/noticias/abci-festival-cannes-no-fiero-cronenberg-y-vistoso-y-lucido-park-chan-wook-202205232222_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-24T14:36:12Z
#####
Festival de Cannes: no tan fiero Cronenberg y muy vistoso y lucido Park Chan-Wook
#####
Mejor la coreana 'Decision to leave' que la canadiense 'Crimes of the future', que no provoca los trastornos en la sala prometidos por su director
#####
     La Sección Oficial tenía dos nuevas y buenas cartas para optar a la Palma de Oro, con dos de los más prestigiosos directores, uno oriental, Park Chan-Wook, y otro occidental, David Cronenberg, y que ya han conseguido grandes premios aquí, el coreano                        
         Park Chan-Wook con ‘Old Boy’ y el canadiense con ‘Crash’. Y se habían amontonado muchas expectativas con sus películas en esta edición, con la coreana ‘Decision to leave’ porque la anterior de Park Chan-Wook, ‘La doncella’, era una maravilla de encanto visual y retorcimiento moral, y sobre ‘Crimes of the future’ ya había avisado Cronenberg que era tal la aberración y la fiereza de sus imágenes que se saldría mucha gente de la sala. Con esas precauciones se entró a ‘Crimes of the future’ y se salió al final de ella con un ‘¡bah!’, la película de Cronenberg responde a esa vieja obsesión suya por lo sórdido, por la carne y el metal, por la evolución y mutación de la especie, y organiza un artificio argumental en un supuesto futuro sin precisar, pero en el que los personajes usan vestimenta de cualquier día, salvo el que interpreta                         
        Viggo Mortensen , que va siniestro y encapotado como los caballeros de la muerte en ‘El señor de los anillos’, y el porqué es casi la mayor intriga de la película. La historia pretende ser más de lo que es, con cierta ínfula premonitoria sobre los cambios que originarán en el organismo nuestra afición a lo plástico y artificial, y abundan las escenas de cuerpos, cortes en la carne, cicatrices, vísceras y entrañas, pero todo ello con ese punto de falsedad que apenas provoca espanto y muy poquita repugnancia. Poco se puede decir de las interpretaciones. Viggo Mortensen está ahí porque algo le debe a Cronenberg por ese par de buenos personajes que le dio en ‘Una historia de violencia’ y ‘Promesas del este’; Léa Seydoux está porque está en todas las que puede, que son muchas, y Kristen Stewart, en realidad, apenas está, sale unas cuantas veces y no se sabe muy bien a qué. Eso sí, ‘Crimes of the future’ tiene un hermoso final, pero hay que controlar la desgana hasta llegar a él. Mucho mejor la otra película del día a competición, la coreana ‘Decision to leave’, un policíaco extraño, entre melodramático y romántico, con un liviano sentido del humor y con una puesta en escena rica en recursos narrativos para contar una compleja historia de crimen, de mujer fatal y de relación obsesiva de un policía. Están muy bien los actores, en especial la actriz china Tang Wei, que es la que conduce todo el jaleo psicológico y pasional (también criminal) de la película, que tiene momentos cumbres, como cuando se despeña de una el marido montañista de Tang Wei, o como la parte final en la playa. No llega con esta a los finos hilados de otras obras suyas, pero el guion y su traducción en imágenes son realmente buenos y con mucha tendencia a la diversión con el qué y el cómo lo cuenta. Se divierte en lo rutinario y lo policíaco y se pone profundo y casi poético en la curiosa historia de amor fatal que une a los protagonistas, con la que muestra más carne cortada, más víscera y más cicatriz que David Cronenberg en la suya. En fin, que si fuera un partido individual entre ambos, ganaría de calle Park Chan-Wook. 
        Día 6: Un estrangulador de Boston en el Irán del 11-S 
        Día 5: Ruben Östlund trastorna la seriedad de Cannes con la divertida 'Sin filtro' 
        Día 4: 'El agua' con gas de la española Elena López Riera en el Festival de Cannes 
        Día 3: La infancia de James Gray y el burro de Skolimowski 
        Día 2: El nuevo 'Top Gun' le devuelve al Festival de Cannes la corpulencia de sus mejores tiempos 
        Día 1: Un discurso de Zelenski y una comedia sobre muertos vivientes abren Cannes 
        Día 0: El Festival de Cannes abre una rendija al cine español
#####
['Cannes', 'Viggo Peter Mortensen', 'Festival de Cannes', 'Cine']