https://www.abc.es/espana/pais-vasco/abci-covite-denuncia-otro-homenaje-etarra-fallecido-esta-eibar-202205241348_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-24T12:23:02Z
#####
Covite denuncia otro homenaje a un etarra fallecido, esta vez en Eibar
#####
Un colectivo afín a la izquierda abertzale organizó un acto con flores, música y aurresku en memoria de Jesús Retolaza Loidi, que falleció por un cáncer en 1987
#####
     El vídeo compartido en Twitter por Covite recoge el momento en el que dos simpatizantes de la izquierda abertzale entregan un ramo de flores a la familia del etarra Jesús Retolaza Loidi, fallecido en 1987 debido a un cáncer de piel. Según denuncia el colectivo, en la plaza Txaltxa Zelai de Eibar también hubo música en directo y un aurresku en     
        honor del terrorista. Homenaje ayer en Eibar al etarra Jesús Retolaza Loidi, fallecido en 1987 debido a un cáncer de piel.El acto fue organizado por Egiari Zor (asociación vinculada a la izquierda abertzale). Hubo música en directo y un aurresku de honor al etarra, así como flores para su familia. pic.twitter.com/vDlZenFbwn Detrás de este homenaje está el colectivo Egiari Zor (Deuda con la verdad, en euskera), una     
        fundación vinculada a la izquierda abertzale que desde hace meses está organizando actos a favor de los presos de ETA. Según el relato de Covite, durante el acto se refirieron a la muerte del etarra como una «consecuencia de la política penitenciaria de excepción» y defendieron que «se podía haber evitado». También aseguraron que es necesario que «salgan a la luz y se reconozcan las violencias sufridas por los presos» y acabar con lo que consideran «sistema carcelario de excepción». Sin embargo, Retolaza Loidi falleció en prisión a causa de un cáncer. Había sido condenado por suministrar información sobre Carlos García Fernández, un kiosquero de Eibar asesinado por ETA en 1980. También fue quien dio la información sobre itinerarios y movimientos de la Guardia Civil lo que propició que la banda asesinara ese mismo año al guardia civil Juan García Leon también en la localidad guipuzcoana. Covite ha recordado en redes sociales que la política penitenciaria «nunca ha sido de excepción ni de venganza» y que tanto la dispersión como la falta de ella son «perfectamente legales». Recuerda el colectivo que estar en la cárcel no mata, y que los únicos que asesinaron fueron los etarras. «Lo único que quieren es impunidad», lamentan.
#####
['Izquierda Abertzale', 'Eibar', 'Manifestaciones de apoyo', 'ETA', 'Asociaciones de Víctimas del Terrorismo', 'Grupos Terroristas', 'Presos', 'Lucha Antiterrorista', 'Victimas del Terrorismo']