https://www.abc.es/espana/comunidad-valenciana/abci-hombre-agrede-pareja-plena-calle-y-destroza-vehiculo-ladrillo-valencia-202205211133_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-21T09:33:04Z
#####
Un hombre agrede a su pareja en plena calle y destroza su vehículo con un ladrillo en Valencia
#####
La víctima consiguió zafarse del detenido, que la agarró fuertemente del cuello, con la ayuda de otras personas
#####
     La Policía Nacional ha detenido en Valencia a un hombre de 32 años como presunto autor de un delito de malos tratos en el ámbito familiar, tras golpear a su pareja y causarle daños en su vehículo. Los hechos sucedieron este viernes sobre las 21.15 horas en el distrito valenciano de Marítim, cuando los agentes fueron alertados por la Sala 091 para que acudiesen a una calle de la zona donde, al parecer, un hombre estaba golpeando un vehículo con una mujer en su interior. Los agentes se dirigieron a la vía pública y observaron a una mujer en un «importante estado de nerviosismo» que tenía el vestido roto y arañazos en la zona del escote, ha informado la Policía Nacional en un comunicado. Los policías han averiguado que, minutos previos, la mujer se encontraba junto a su pareja en un parque y que en un momento dado, el hombre «se habría alterado» y cogido un destornillador y un ladrillo, con los que habría comenzado a golpear el vehículo de la víctima. Posteriormente, la habría agarrado fuertemente del cuello y arañado. La mujer consiguió zafarse de la agresión con la ayuda de otras personas. Los policías se percataron de que el turismo tenía numerosas abolladuras, además de cristales fracturados. Tras realizar las indagaciones pertinentes, se dirigieron al parque, donde localizaron al sospechoso que finalmente fue detenido como presunto autor de un delito de malos tratos en el ámbito familiar. El arrestado, de origen rumano y con antecedentes policiales, ha pasado a disposición judicial.
#####
['Valencia (Provincia)', 'Valencia (ciudad)', 'Policia Nacional', 'Violencia de género']