https://www.abc.es/play/cine/abci-jose-luis-lopez-linares-goya-atrevio-pintar-cosas-como-violencia-o-crueldad-202205220233_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-22T00:33:49Z
#####
José Luis López-Linares: «Goya se atrevió a pintar cosas como la violencia o la crueldad»
#####
El cineasta presenta en Cannes un documental en el que se asoma a la obra del pintor aragonés de la mano de Jean-Claude Carriére
#####
     José Luis López-Linares, ganador de tres premios Goya, estrenó ayer en la sección Clásicos del Festival de Cannes 'Goya, el ojo que escucha' (su título original es 'L'Ombre de Goya par Jean-Claude Carrière'), un documental sobre el pintor Francisco de Goya realizado con la colaboración del escritor francés, gran amigo y guionista de Luis Buñuel. Entusiasmado con el estreno, el cineasta español habló con ABC para hablar de su documental, que es también un homenaje a Carrière, fallecido en febrero de 2021, a los 89 años. El autor galo viajó a España por última vez para volver a admirar las pinturas de Goya y ponerse frente a la cámara de López-Linares en el Museo del Prado, en su villa natal, Fuendetodos; o en La Cartuja de Zaragoza. El filme es un maravilloso estudio de la obra del pintor concebido para dar a conocer al ciudadano francés la figura de Francisco De Goya, por lo que López-Linares recibió el apoyo del Museo del Louvre y del mismo Carrière en su producción. ¿Cómo surgió la idea de hacer un documental sobre Goya? Yo había hecho una película sobre El Bosco que tuvo mucho éxito en Francia. De ahí llegó la oportunidad de financiar otro documental, y pensamos que Goya era un pintor mal conocido en Francia y que a mí me atraía mucho. Yo había colaborado con Jean-Claude Carrière hacía más de veinte años en un documental que hice sobre Buñuel, y le pedí que nos ayudará a escribir el guión. No le apetecía escribir, pero aceptó contar frente a la cámara su pasión por Goya. Estuvimos rodando en España diez días, y debo decir que me gustó filmarle. Se ponía delante de los cuadros de Goya mientras nosotros le seguíamos con la cámara y él decía lo que en ese momento le inspiraba el cuadro que tenía detrás. Luego, durante el montaje, fuimos incorporando gente que hablaba de otras cosas: de las pinturas, de la vida del pintor… Sin embargo, tras la muerte de Jean-Claude hace un año, quisimos dar a su participación más protagonismo. ¿De alguna manera el documental también es un homenaje a Jean Claude? Sí. Nos pareció que Jean-Claude podía ser el mejor introductor de Goya para el público francés y Cannes nos pareció el mejor lugar para darla a conocer. Los productores han hecho una buena labor, porque han conseguido que los organizadores la vieran y la aceptaran. Nos han incluido en la sección clásicos, que me parece muy especial porque es perfecta para esta película. Hay un gran paralelismo en el documental entre Goya y Buñuel... Sí. Yo sabía del amor por España de Jean-Claude; algo que comparte con Goya, igual que su curiosidad por aprender. Luego, nos guía por ese paralelismo entre estos dos aragoneses y su vida con la enfermedad de la sordera. El documental es muy intelectual y, sin embargo, es muy accesible para el espectador. Eso es lo más difícil de conseguir. Significa muchos meses de montaje, porque no hay ningún documental que yo haga que tenga menos de un año de montaje. No se trataba de dar una lección de arte, sino de conseguir cercanía. Muchos de los que aparecen, y sobre todo Jean-Claude, consiguen dar esa inmediatez al público. ¿Tenía claro a quien quería entrevistar y la estructura de la película antes de empezar a rodar? No, no. Mi forma de hacer documentales es siempre muy caótica. Es decir, voy con una idea muy amplia y me pasa como al espectador; muchas de las cosas que acaban estando en pantalla, las desconocía. Es mi propio proceso de aprendizaje. Un camino en el que unas cosas te llevan a otras. Por ejemplo, el experto en sordos que descubre que Goya pinta símbolos del lenguaje de los sordos y que el gesto en la mano de la Duquesa es la letra G, me pareció muy interesante y yo no lo sabía. Cuando el proceso de un documental se pone en marcha, la información fluye. A nivel personal, ¿con qué se queda de Goya después de tantas horas de montaje? Hay varios misterios sobre los que la película da vueltas, pero sobre todo me quedo con la incógnita de la sordera. Cómo de repente se queda completamente sordo y debe aprender a seguir comunicándose. Era el pintor real, un hombre que triunfó bastante joven pintando retratos delicados de la realeza y la aristocracia y, al mismo tiempo, pintaba cosas que nadie en España se había atrevido a pintar: la violencia, la crueldad... Él llevó esas dos formas de ver la realidad en paralelo. No he tratado de desvelar los misterios de Goya, sino de elaborar alrededor de ellos. ¿Dónde llevará la película después de Cannes? Vamos a estrenarla en el Louvre de París en el mes de septiembre. Me gustaría poder hacer lo mismo en el Prado, en la galería central o cerca de los cuadros de Goya. ¿Es difícil rodar películas sobre arte? Lo más complicado es encontrar el ritmo, pero no solo hablando de arte. En un documental hay que encontrar el ritmo para que fluya y se pueda contar de forma entretenida e interesante. Una cosa muy difícil para mi es la música; encontrar la música que hace que la película avance y aporte sin distraer. La música es casi como un guión, tan importante como el contenido. Cuando encuentro la música, la película ya va sola.
#####
['Fuendetodos', 'Francia', 'España (País)', 'Cannes', 'Francisco de Goya', 'Películas']