https://www.abc.es/cultura/abci-jorge-volpi-frontera-mexicanos-convertimos-verdugos-y-victimas-202205171921_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-18T12:52:29Z
#####
Jorge Volpi: «En la frontera, los mexicanos nos convertimos en verdugos y víctimas»
#####
El premio Alfaguara 2018 publica esta semana su más reciente novela ‘Partes de guerra’, una radiografía del impostor y la violencia contemporánea
#####
     Violencia, de eso va esta historia.                                             
        Jorge Volpi lleva ya tres libros dedicados a este asunto y todas transcurren en México: ‘Las elegidas’, sobre el tráfico de mujeres; ‘Una novela criminal’, con la que ganó el premio Alfaguara y ésta, ‘Partes de guerra’, que acaba de llegar a las librerías. Desde ‘En busca de Klingsor’, Volpi ha levantado una obra ambiciosa que lo distingue como una de las voces más sólidas y lúcidas de su generación.  Por irracional o personal que sean sus libros, en Volpi predomina una pulsión racional. Abogado y escritor, el mexicano disecciona, analiza y ordena. A lo largo de su obra, Jorge Volpi ha tenido una vocación manifiesta de pensar en clave pública y universal todas y cada una de sus historias. Si ya estás suscrito, inicia sesión Más información
#####
['Joseph Biden', 'Andrés Manuel López Obrador', 'Donald Trump', 'Novela']