https://www.abc.es/sociedad/abci-irene-montero-muestra-bastante-preocupada-tramitacion-ley-solo-si-si-202205181145_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-18T11:30:18Z
#####
Irene Montero se muestra «bastante preocupada» por la tramitación de la ley del 'solo sí es sí'
#####
El PSOE, de quien depende el acuerdo, presenta una enmienda
#####
     La ministra de Igualdad, Irene Montero, ha asegurado este miércoles que está «bastante preocupada» por cómo se va a desarrollar la fase final de la tramitación de la                                            
         Ley de Garantías para la Libertad Sexual, conocida como ley del 'solo sí es sí', en el Congreso. El texto, impulsado por el departamento que dirige Montero, se debate y vota este miércoles en la Comisión de Igualdad de la Cámara baja. Mientras que el grueso de la norma ya está acordada por la mayoría de grupo, queda la incógnita sobre el apoyo que recibirá una enmienda del PSOE para endurecer las medidas que el equipo de Montero incluyó en la ley contra el proxenetismo. Preguntada por los periodistas en los pasillos del Congreso, la ministra ha indicado que su departamento está proponiendo a los grupos parlamentarios «desde hace meses» la posibilidad de llegar a un acuerdo en la                        
         redacción de la ley  en lo que tiene que ver con «la lucha contra la industria proxeneta y la garantía de los derechos de las mujeres en contextos de prostitución». Según ha apuntado, en la actualidad ha propuesto a los partidos y, «especialmente al PSOE», retirar los artículos que tienen que ver con esta materia y llevarlos a la ley de trata que ha preparado Igualdad y que, según ha indicado, entregó a los socialistas en enero. Esta atención específica al PSOE, según ha indicado Montero, es porque del principal partido en el Gobierno es de quien «depende llegar a un acuerdo amplio« en esta materia. La titular de Igualdad ha defendido sacar adelante esta norma con un «acuerdo amplio como el del Pacto de Estado contra la Violencia de Género«. No obstante, la ministra ha recordado que esta norma »deriva del propio Pacto«. A su juicio, esto es lo que »merecen« las mujeres españolas.
#####
['PSOE', 'Irene Montero', 'Prostitución', 'Mujeres', 'Violencia de género', 'Violencia', 'Teoría Queer']