https://www.abc.es/espana/canarias/abci-policia-local-fuera-servicio-evita-agresion-violencia-genero-ultimo-momento-202205201424_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-20T12:24:42Z
#####
Un policía local fuera de servicio evita una agresión de violencia de género en el último momento
#####
El agente, que circulaba en su coche particular, observó como un joven forcejeaba con una chica intentando introducirla a la fuerza en un vehículo
#####
     La violencia de género es más cotidiana de loo que pueda parecer, y así lo evidencia lo ocurrido en el barrio de Siete Palmas, en Gran Canaria. Un policía local fuera de servicio, fue testigo directo de un episodio de violencia de género en la calle Fondos del Segura de la capital grancanaria y auxilió a la víctima, evitando una agresión.  El policía circulaba en su vehículo particular cuando observó a una chica que intentaba bajarse en marcha de un coche. Al ponerse a su altura el conductor paró el mismo, momento en el que la chica aprovechó para bajarse y huir del lugar.  El varón detuvo el coche, corrió tras la joven y tras forcejear con ella quiso introducirla nuevamente contra su voluntad en el vehículo, logrando ésta zafarse y salir corriendo.  El agente se dirigió a la joven y se identificó como policía, relatando que el varón era su pareja, que vivían juntos y que quería llevársela del lugar en contra de su voluntad. Fue en ese momento cuando el varón se acercó al lugar, volviendo el agente a identificarse como tal y así  el hombre desistió de su actitud. Tras el aviso del agente se personó en el lugar una dotación de la Policía Nacional procediéndose en ese momento a la detención del varón por presunto delito de violencia de género.
#####
['Policía', 'Violencia', 'Violencia de género']