https://www.abc.es/espana/castilla-la-mancha/abci-encuentran-cadaver-mujer-flotando-canal-henares-cabanillas-campo-202205211600_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-21T14:11:29Z
#####
Encuentran el cadáver de una mujer flotando en el Canal del Henares, en Cabanillas del Campo
#####
Según las primeras investigaciones, todo apunta a que se trata de un suicidio porque el cuerpo no tenía signos aparentes de violencia
#####
     El    
         cadáver de una mujer ha aparecido esta mañana flotando en el Canal del Henares, a la altura de Cabanillas del Campo (Guadalajara). Todo aputa a un suicidio, según las primeras investigaciones realizadas puesto que, según ha podido saber ABC, el cuerpo no tenía signos aparentes de violencia. El aviso del hallazgo por parte de agentes de la Guardia Civil se ha producido a las 9.52 horas de este sábado, ha informado el servicio de emergencias 112 de Castilla-La Mancha. El punto exacto donde ha sido encontrado el cadáver de la mujer, que tenía unos 40 años, es el kilómetro 4 de la carretera CM-1008, dentro del término municipal de Cabanillas del Campo. Hasta ese lugar se han desplazado agentes de la policía local de la localidad guadalajareña, un médico de urgencias y bomberos, que son los que han rescatado su cuerpo en torno a las 13.15 horas. Tras confirmar su muerte y el levantamiento del cadáver, se está investigando qué es lo que ha podido suceder, pero las primeras hipótesis apuntan a que se trataría de un suicidio porque el cuerpo no tenía signos aparentes de violencia y, al parecer, según han contado a este diario, la mujer padecía depresión.
#####
['Cabanillas del Campo', 'Castilla-La Mancha', 'Guadalajara (Provincia)', 'ABC', 'Desaparecidos', 'Bomberos', 'Suicidios', 'Emergencias']