https://www.abc.es/espana/comunidad-valenciana/abci-consulado-ucrania-valencia-pide-gobierno-proteccion-residentes-tras-agresion-tres-rusos-202204160747_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-16T08:56:16Z
#####
El Consulado de Ucrania en Valencia pide al Gobierno protección a los residentes tras la paliza de tres rusos
#####
El organismo diplomático asegura que hay «amenazas de muerte en redes sociales» a asociaciones y otras intimidaciones en España
#####
     El Consulado Honorario de Ucrania en la Comunidad Valenciana  ha pedido a la Delegación del Gobierno en esta región «una mayor protección y el refuerzo en la persecución de los delitos de odio» por las «amenazas de muerte en redes sociales» que sufren residentes oriundos de su país en España, debido al actual contexto bélico de la invasión por Rusia. Y a raíz de la brutal                                             
        paliza sufrida por un empleado de un bar en Torrevieja por parte de tres rusos, tras decir «Gloria a Ucrania». «Recientemente se ha demostrado la convivencia pacífica de la creciente comunidad ucraniana y que la preocupación de las autoridades por la seguridad de la comunidad rusa era totalmente infundada», han puntualizado desde el Consulado, en un comunicado. «Sin embargo no son las primeras agresiones de ciudadanos rusos a ucranianos, amenazas de muerte en redes sociales a las asociaciones ucranianas o ruedas pinchadas por lo que solicitamos a la Delegación del Gobierno de la Comunidad Valenciana una mayor protección Asimismo, también piden que, en las condenas por delitos de odio, se ejecute con la mayor celeridad posible el artículo 89 del Código Penal que contempla la «expulsión» del territorio español a un ciudadano extranjero cuando la pena impuesta sea superior a un año.  «Creemos que es el momento de mandar un mensaje claro a todos aquellos residentes extranjeros que apoyan dictaduras, agreden a minorías violando derechos fundamentales y sin embargo disfrutan de una residencia en un país democrático como España», concluyen , en su comunicado. El Consulado ha «condenado la violenta agresión» del pasado domingo en Torrevieja a un residente ucraniano por parte de tres ciudadanos rusos y ha reclamado su condena -además de por un delito de lesiones- por otro de odio «al fomentar la hostilidad contra un grupo por su origen nacional».  En el comunicado, el organismo recuerda que esta paliza fue denunciada por la víctima el pasado 13 de abril a la Guardia Civil y ha subrayado que en las imágenes de vídeo difundidas se ve «con toda claridad» la comisión de ambos delitos, en el caso del de odio, «conforme» el artículo 510 del Código Penal. Las cámaras de seguridad del bar donde se produjo la agresión captaron durante más de un minuto y medio los puñetazos y cómo sus tres atacantes apaleaban a Ruslan Povolyy, incluso cuando ya estaba en el suelo y casi inconsciente, a patadas y sin escuchar las súplicas de la dueña del establecimiento y otra mujer para que lo dejaran.
#####
['España (País)', 'Ucrania', 'Comunidad Valenciana', 'Torrevieja', 'Rusia', 'Alicante (Provincia)', 'Violencia', 'Diplomacia', 'Guardia Civil', 'Sucesos', 'Guerra Ucrania', 'Delegaciones del gobierno', 'Bares', 'Gobierno']