https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-burgos-provincia-mas-casos-violencia-genero-doce-mujeres-victimas-riesgo-extremo-202205141323_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-14T11:23:22Z
#####
Burgos, la provincia de Castilla y León con más mujeres protegidas ante riesgo extremo de violencia de género
#####
La delegada del Gobierno en Castilla y León apela al compromiso de todos con las víctimas
#####
     Doce mujeres víctimas de violencia de género están consideradas como de Riesgo Extremo en Burgos, convirtiéndola en la provincia de Castilla y León que más casos tiene en esta situación, lo que supone el 31 por ciento de las 38 mujeres que en la Comunidad están consideradas así. La protección policial activa a mujeres víctimas de violencia de género en Burgos alcanza a 668 mujeres, un 20,3 por ciento del total de casos dados de alta en Castilla y León, que se aproxima a los 3.300. Burgos, a pesar de ser la tercera provincia más poblada de Castilla y León, es la segunda en número de mujeres víctimas de violencia en el sistema Viogen.  Estos datos se han puesto de manifiesto hoy en Oña (Burgos), donde la delegada del Gobierno en Castilla y León, Virginia Barcones ha inaugurado la Jornada de Igualdad que se celebra en esta esta localidad burgalesa, acompañada por el subdelegado en Burgos, Pedro de la Fuente, y junto a la primera teniente de alcalde de Oña, Berta Tricio. Allí, ha realizado una intervención referida a la 'Violencia de género. Prevención y protección’ que fue uno de los temas a tratar en esta jornada, en la que también se han celebrado dos mesas redondas, una sobre ‘Mujer. Empoderamiento y mundo rural’ y otra sobre ‘El papel de las mujeres en las expresiones artísticas’.  Durante la misma, Barcones ha señalado que la violencia de género es «el mayor ataque a la igualdad efectiva entre hombres y mujeres» y ha pedido a los ayuntamientos con Policía Local que todavía no se han adherido al convenio Viogen que suscriban estos convenios «para disponer de información sobre las víctimas de su localidad y para implicarse directamente en su protección». En esta línea ha recordado que en España, una de cada dos mujeres ha sufrido la violencia de un hombre. «1.144 mujeres han sido asesinadas por sus parejas o exparejas en este país desde 2003, 11 de ellas en la provincia de Burgos, que es la tercera con más víctimas de Castilla y León, después de León, con 14, y Valladolid, con 12», ha indicado.  También ha apelado al compromiso de todos con las víctimas de la violencia machista, porque el porcentaje de denuncias presentas por familiares o amigos de las víctimas es muy pequeño. «Debemos implicarnos porque la solución empieza con la denuncia. De las 14 mujeres asesinadas este año, en 10 casos no había denuncia previa y en los cuatro casos en que sí la había, fue interpuesta por la víctima», ha dicho. Virginia Barcones ha asegurado también que, como delegada del Gobierno en Castilla y León, «no dejará de insistir ni un solo momento ante las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado en que debemos ser capaces de que las víctimas se sientan escuchadas y entendidas, respetadas y amparadas, sobre todo cuando dan el paso de formular una denuncia». Por otra parte, la Guardia Civil acaba de sumar a los efectivos de los que ya disponía los nuevos equipos Viogen en las nueve provincias de la comunidad autónoma. Se incrementa así de forma notable el número de agentes especializados y de recursos materiales, con el objetivo de reforzar las actuaciones en materia de valoración del riesgo que existe para una víctima y progresar en su protección y atención. Además de destinar más efectivos en exclusiva para esta labor, se impulsa la formación para las patrullas de Seguridad Ciudadana, ya que en la mayoría de los casos son las primeras personas en asistir a las víctimas de violencia de género.  En toda la comunidad autónoma son 31 equipos Viogen que están ya en funcionamiento. 63 guardias civiles que se suman a los ya existentes en los Equipos Mujer Menor (EMUME). En Burgos, estos nuevos equipos se han desplegado, además de en la capital, en Aranda de Duero, Miranda de Ebro y Medina de Pomar, informa Ical. En este momento, ya son 50 los municipios de Castilla y León que se han adherido al sistema Viogen de seguimiento de los casos de violencia de género «para una protección rápida, integral y efectiva de las víctimas. Estamos trabajando para extender en todos los ayuntamientos que cuenten con Policía Local convenios que signifiquen la integración de estas policías en el sistema», ha explicado Barcones.  La ciudad de Burgos, Miranda de Ebro y Aranda de Duero son los tres únicos municipios de la provincia que firmado este convenio.  Otra de las actuaciones de protección a las mujeres contra la violencia machista que incluye a la provincia de Burgos a la que se ha referido Barcones, es la campaña ‘No caminas sola. Camino de Santiago libre de violencias machistas’. «Es una campaña que se ha sumado a los ya existentes Plan de Prevención y Seguridad de la Policía Nacional y al Plan 'Guardianes del Camino' de la Guardia Civil, y que está dirigida a las peregrinas, para darles a conocer los recursos específicos puestos a disposición de la mujeres y que pueden utilizar en el caso de que sufran cualquier tipo de violencia. Hemos tenido en cuenta el incremento del número de mujeres peregrinas de que deciden realizar el Camino de Santiago en soledad», ha explicad Por último, la representante del Gobierno de España en Castilla y León, ha hecho un repaso por herramientas puestas a disposición de las víctimas de la violencia de género, como el teléfono 016; la aplicación Alertcops o los sistemas Atenpro o 'Cometa', de control telemático de las medidas y penas de prohibición de aproximación a la víctima.
#####
['Medina de Pomar', 'Aranda de Duero', 'Miranda de Ebro', 'Oña', 'Castilla y León', 'Victimas', 'Mujeres', 'Violencia de género', 'Fuerzas y cuerpos de seguridad del estado']