https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-ley-violencia-intrafamiliar-servira-para-evitar-agresiones-202205200830_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-05-20T06:35:21Z
#####
La Ley de Violencia Intrafamiliar será «útil» y «evitará agresiones»
#####
Blanco recalca que el maltrato a la mujer supone «la mayor de las desigualdades», pero acepta la norma de Vox
#####
     Entre los planes de legislatura está una revisión de la Ley de Violencia de Género, y también un ‘vestido’ legal para la intrafamiliar, hasta ahora sin ese rango. Isabel Blanco recalcó así ayer que la Consejería que dirige, Familia e Igualdad de Oportunidades, capeará con ambas medidas el binomio de ‘violencias’ que lleva meses siendo uno de los centros de la polémica. Justificó que considera necesario un «abordaje específico» de la violencia intrafamiliar porque permitirá «prevenir agresiones», afirmación que hizo en base a datos de «un problema social creciente». Mencionó, por ejemplo, que habían detectado un incremento de malos tratos de hijos adolescentes hacia sus padres, y también entre hermanos. No obstante, al referirse a la violencia de género, apostilló que ésta no dejaba de ser «la mayor de las desigualdades posibles», de modo que indicó que la ‘actualización’ reforzará el compromiso de su equipo y hará hincapié en el mundo rural, con la adopción del sistema ‘in, on, out’, que podría resumirse en una estrategia de prevención, atención y recuperación de autonomía. Y es que la nueva legislatura -con la misma titular pero con distintos socios de gobierno- se ha convertido para el Ejecutivo autonómico en un punto y seguido en el que retomar proyectos inacabados, pero también con el que subrayar qué hay de nuevo, con todos los ojos puestos en cómo se hace. Así, Blanco explicó en las Cortes que se ‘repescan’ varias leyes pendientes -la de Atención Residencial y la de Apoyo al Proyecto de Vida de las Personas con Discapacidad- y a eso se pretenden sumar dos nuevos textos legales: el ya mencionado sobre violencia intrafamiliar y una Ley sobre Derechos de las Personas Mayores. Esta última buscará soluciones al ‘edadismo’ (discriminación por edad) y a la soledad, dentro de la consolidación del modelo de Atención a la Dependencia 5.0, que ya había comenzado a estructurar las opciones para la tercera edad, tanto en sus propios hogares como en las residencias. Se le dará un gran peso, aseguró la consejera, dado que el 25% de la población de Castilla y León tiene 65 años o más, según sus propios datos.  Dentro de la gestión de la inmigración -que de forma genérica busca la integración- la consejera de Familia realizó una apuesta innovadora. Con vistas a realidades como la despoblación o la falta de profesionales sociosanitarios en núcleos rurales, esta propuesta pasa por fomentar la inserción social de los migrantes a través de su contratación como profesionales de los cuidados en las zonas con menor población. El proyecto que desgranó Blanco desarrollará un «proceso de selección y formación» en el que escoger a los interesados que lo soliciten «desde sus respectivos países de origen». Según defendió, «de esta forma llegarían a Castilla y León personas cualificadas para desempeñar su trabajo en el ámbito rural», algo que describió como un «motor de dinamización y progreso económico» que quiere reforzar a un sector profesional con déficit de personal. A mayores, también en este campo, se pondrá en marcha un protocolo de atención a refugiados. Hasta este momento, las políticas en relación a ellos dependían casi por completo del Gobierno central. Sin embargo, a raíz de los compromisos adquiridos a raíz de la guerra en Ucrania, se tomarán medidas en terrenos como la sanidad, la educación o la vivienda. Un empuje que se verá complementado por una «especial atención» a los menores no acompañados de dicho país, 248 en este momento, recordó Blanco. «Castilla y León es una tierra de acogida», aseguró, también para «quienes llegan buscando una nueva oportunidad». Blanco volvió a insistir en una hoja de ruta antropocéntrica, que ponga «a la persona en el centro», una idea que reiteró no sólo en referencia a los ancianos, sino también en alusión a otras etapas vitales. Porque si la persona es el centro de la estrategia, la familia se posiciona como «institución básica de la sociedad y pilar del estado del bienestar», reconoció la titular, que cifró en 50 millones la cantidad destinada a recursos para ellas, «un gasto sin precedentes» para ese ‘Plan Familias’. En la batería de ayudas, y haciéndose eco de lo ya declarado por el presidente de la Comunidad, repasó medidas como el ‘cheque bebé’, de hasta 2.500 euros por hijo, pero también anunció un incremento de presupuesto para el Bono Concilia (cuyas bases se publican hoy) o cuatro millones de euros para subvenciones energéticas a los hogares más vulnerables, parte del plan ‘anticrisis’. Para «situaciones de necesidad puntuales» como ésta se estrena nueva herramienta, los bautizados como ‘Bonos de Urgencia Social’. Además, en relación a los temas que ponen el foco en menores y jóvenes, la consigna es de mejora. En la lista está adaptar el programa de acogimiento. Por otra parte, las competencias en materia de juventud miran al futuro. «Hoy el principal problema de los jóvenes es el empleo», apuntó Blanco, que prometió orientación personalizada o afianzar la Formación Profesional Dual. Con entidad propia, destacó la promesa de aprobar el VIII Plan Autonómico Sobre Drogas, que prestará atención al alcohol y a la marihuana, pero también al juego o a los videojuegos. Cargada con argumentos políticos para criticar la base ideológica de Vox, socio del PP en el Gobierno de Castilla y León, la portavoz del Grupo Socialista en la Comisión de Familia e Igualdad de Oportunidades de las Cortes, Nuria Rubio, también tendió la mano a la consejera, Isabel Blanco. «Nos tendrá en la defensa de la igualdad de oportunidades» y la «justicia social», brindó Rubio, quien dejó abierta la puerta a llegar a «acuerdos puntuales» para aprobar la ley de lucha contra la Violencia de Género si Vox la rechaza. Eso sí, afeó que los populares se «han plegado a los intereses de la extrema derecha» e insistió en que el «reto» es «impedir que la extrema derecha acabe con los derechos de las mujeres», además de recriminar que se pretenda el «blanqueamiento» de la violencia de género.  Desde el Grupo Parlamentario Popular, Miguel Ángel García Nieto, apuntó que tratarán de «convencer» a Vox de que Castilla y León necesita una actualización de la ley de lucha contra la Violencia de Género. «Que ellos juzguen lo que tengan que hacer. No soy quien para decirle lo que tiene que hacer a Vox, pero la ley seguirá su tramitación normal», afirmó. Al respecto, María Luisa Calvo aseguró que la formación «no contempla» la existencia de una violencia solo por ser mujer, aunque adelantó que apoyará a la Junta en la tramitación de la ley de violencia intrafamiliar. En general, dijo, «total predisposición a trabajar conjuntamente por el bienestar de los ciudadanos», aunque con «diferencias».
#####
['Castilla y León', 'Gobierno de Castilla y León', 'Ancianos', 'Violencia de género', 'Jóvenes', 'Familia']